---
title: 'En Rogue #05 – Wo ist die verdammte Blechbüchse?!'
date: '2025-10-11T20:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/static/img/formate/cover/enrogue.jpg'
seconds: '01:00:06'
blogpost: 'https://m10z.de/en-rogue-5'
url: 'https://m10z.picnotes.de/EnRogue/EnRogue_005.mp3'
---

Rock and Stone, Brother!

Das bläuliche Licht der Abyss Bar flackert über die dampfenden Biergläser, während Simon, Jan und Adrian ihre Podcast-Ausrüstung zwischen leeren Oily-Oaf-Flaschen und glimmenden Zigarrenstummeln aufbauen. Die drei Zwerge haben sich in der gemütlichsten Ecke des Space Rigs eingerichtet – direkt neben der Jukebox, die leise „Rock and Stone“ vor sich hin summt.

„Where is that damn tin can?!“ ruft Simon ins Mikrofon und prostet seinen Kumpels zu, während er das erste Thema der En-Rogue-Folge anschneidet. Jan justiert seine Kopfhörer und grinst: „Molly is on the way!“– das perfekte Intro für ihre Deep Rock Galactic-Episode. Adrian lehnt sich entspannt zurück, sein Grog noch dampfend in der Hand, und prostet Jan ebenfalls mit „For Karl!“ zu.

Zwischen den surrenden Geräuschen der Raumstation und dem gelegentlichen „For Karl!“-Ruf von vorbeilaufenden Bergarbeitern richten die drei ihre Aufnahmegeräte ein. „Time to get to work!“, verkündet Mission Control über die Lautsprecher, und Simon, Jan und Adrian fangen an zu Podcasten.

Diese Folge widmet sich dem Roguelike „Deep Rock Galactic“ und es dreht sich um Glyphen, Kosmetik, Mineralien und Betriebsunfälle. Es wird auch über die Corporation geschimpft und darüber, wie gut ein Multiplayerspiel auch im Solo funktionieren kann.

Also bewegt euch zum Space Rig, steigt in die Kapsel und beutet Hoxxes IV aus, bis sich die Corporation zufrieden gibt.

Leave no Dwarf behind!

PS: Es gab eine Beschwerde von der Gewerkschaft, dass wir Karl auf eine Statue reduziert haben. Karl ist natürlich der allerliebste Arbeitskollege. Wir lieben dich, Karl.
