---
title: 'Mindestens 10 Zeichen #7'
date: '2023-10-15T01:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/m10z-podcast.jpg'
seconds: 7320
blogpost: 'https://m10z.de/m10z-7'
url: 'https://m10z.picnotes.de/M10Z/M10Z_007.mp3'
---

Hallo an ALLE da draußen!

Meine Güte, mit dieser Folge sind wir maximal frustresistent geworden, haben gelernt, wie uns die Technik dazwischenfunken kann, Dinge auch gegen persönliche Widerstände und Erkrankungen durchzieht und sind doppelt so überzeugt von uns und euch und allem, was wir tun! Also her damit, raus damit, Folge fertig und die nächste kann kommen.

Diesmal haben wir als Thema unseren geliebten Podcastkollegen ‚Lipardus‘, welcher mit uns über kompetitive Spiele spricht, drehen eine große Runde über die aktuellen Schreiber der Pixelpresse und kommen im Community-Geplauder von Hölzchen auf Stöckchen.

Bei der Pixelpresse sind wir noch nicht so hundertprozentig sicher, wie wir hier weiter verfahren. Weitermachen? Eintauschen? Was denkt ihr? Wir sind uns leider hier gefühlt zu oft einer Meinung, und uns stets zu sagen, dass wir unsere Lieblingsautoren geil finden, bringt uns gefühlt nicht so den Mehrwert.

Als Abschlussstück haben wir gewohnt die feinste Kost für unsere Ohren. Diesmal mit ausgesuchtem Postpunk der sympathisch Sympathischsten Ernte 77!

Wir lieben euch, ihr uns hoffentlich auch, und freuen wir uns zusammen auf alle kommenden Folgen, ab jetzt kennen wir uns aus.

Marcel, Til und Simon
