---
title: 'Fundbüro #08 – Wie Recht und Gesetz nach Makedonia kam'
date: '2024-04-25T09:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/fundbuero.jpg'
seconds: 2760
blogpost: 'https://m10z.de/fundbuero-8'
url: 'https://m10z.picnotes.de/Fundbuero/Fundbuero_008.mp3'
---

In diesem Podcast findest du Spiele, die (beinahe) schon in Vergessenheit geraten sind. Edgar ’Lipardus’ und Jan ’yollum’ haben ein paar der neueren Kisten beiseitegeschoben und sich tief in die finsteren Ecken der Spielekultur gewagt. Unter der dicken Staubschicht bergen sie immer wieder neue Schätze und Spiele, die besser dort geblieben wären.

Neben all den alten Truhen und verstaubten Boxen verirren sich in unseren kleinen Laden von Zeit zu Zeit auch Gegenstände des häuslichen Gebrauchs. So wurde vor kurzem erst ein in silbernes Plastik gekleidetes Kombigerät einer einschlägigen Elektronikmarke abgegeben, das definitiv seine besten Tage hinter sich hat. Leider war dem mehrere Kilo schweren Monstrum nach Wiederherstellen der Stromversorgung weder Bild noch Ton zu entlocken, weshalb wir uns kurzerhand für eine fachmännische Zerlegung entschieden. Mit etwas Mühe konnten wir dem Gerät so eine VHS-Kassette der amerikanischen Serie „Law and Order“ mit einem zielstrebigen Robert Gordan und eine DVD mit dem schmissigen Titel „Alexander“ von einem gewissen Oliver Stone entnehmen. Unseren Fund haben wir kurzerhand zum Anlass genommen, die gleichnamigen Versoftungen einmal genauer unter die Lupe zu nehmen. Die neue Folge des Fundbüros steht also ganz unter dem Motto vergessener Film- und Fernsehadaptionen. Wir besprechen für euch ausführlich, was die Spiele der Studios Legacy Interactive und GSC Game World – immerhin verantwortlich für die Stalker-Spiele – zu bieten haben und auf welche Schwächen ihr euch einstellen müsst.

Viel Spaß beim Hören oder Schauen!

Jan und Edgar

[Das Video zum Podcast](https://youtu.be/Gc2q24lOYh4)

PS: Für die nächste Folge brauchen wir eure Unterstützung!
PPS: Danke an Marcel für die Audio-Produktion. Liebe geht raus.

Wenn ihr mit uns über die in dieser Folge besprochenen Spiele diskutieren wollt, schaut doch mal im [Forum](https://forum.m10z.de) vorbei!
