---
title: 'Fundbüro #11 – Pannenserie trifft auf handzahmen Drachen'
date: '2024-08-20T09:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/fundbuero.jpg'
seconds: 2718
blogpost: 'https://m10z.de/fundbuero-11'
url: 'https://m10z.picnotes.de/Fundbuero/Fundbuero_011.mp3'
---

Liebe Zuhörerinnen und Zuhörer,

die neueste Folge des Fundbüro-Podcasts steht ganz unter den Schlagwörtern „Pannenserie“ und „Lizenzschrott“. Wie von der Community gewünscht, sprechen wir diesmal wieder ausführlich über die verschiedensten Aspekte von zwei in Vergessenheit geratenen Videospielen.

Da wäre zunächst Autobahn Raser 4 (2002) aus dem Hause Davilex, das die SpielerInnen natürlich nicht auf deutschen Schnellstraßen fahren lässt, sondern auf verschiedenen Kursen durch (deutsche) Großstädte leitet. Jan klärt euch über die (nicht) vorhandenen Qualitäten dieses Rennspiels auf und berichtet über kuriose Untertitel, einen nervigen Kommentator, einen eigenen Film zur Reihe und vieles mehr. Edgar ist sich dagegen treu geblieben und spricht ein weiteres Mal ausführlich über ein Videospiel aus den Untiefen der unzähligen Lizenzumsetzungen. Ihr erfahrt, auf welchen Ebenen das Action-Adventure Eragon (2006) – eine Versoftung des gleichnamigen Films zum Bestsellerroman von Christopher Paolini – (nicht) überzeugen kann. Zudem erfahrt ihr am Ende, warum der Entwickler Stromfront Studios bis heute trotzdem einen gewissen Ruhm besitzt.

Weiterhin gilt: Wer mehr auf Bewegtbild steht und/oder zu unseren Kommentaren noch unterstützendes Material sehen möchte, dem sei auch diesmal unser Video zur Folge ans Herz gelegt. In mühevoller Schnittarbeit werden an die passenden Stellen Gameplay, Trailer, Videospielcover und vieles mehr montiert, sodass ihr ein noch besseres Gefühl für das erhaltet, was da so bei uns im Fundbüro landet.

Wir wünschen jetzt auf jeden Fall erst mal viel Spaß mit der neuen Folge!

Jan und Edgar

[Das Video zum Podcast](https://youtu.be/41yZevXl3OY)
