---
title: 'Mindestens 10 Zeichen #11 – This one goes to eleven'
date: '2024-01-31T19:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/m10z-podcast.jpg'
seconds: 5838
blogpost: 'https://m10z.de/m10z-11'
url: 'https://m10z.adrilaida.de/M10Z/M10Z_011.mp3'
---

Hallo liebe Leute!

Freunde des irgendwie gearteten Geschmacks, nahezu ein Jahr ist es her, dass Marcel eine Idee für einen Community-Podcast hatte. Dass er dann Til fragte und sie zusammen mit Simon Mindestens 10 Zeichen erschufen, war je nach Betrachtungsweise eine Fügung des Schicksals oder eine Laune der Natur. Niemand konnte ahnen, dass wir daraufhin noch mehr Mitstreiter:innen bekommen sollten und M10Z nun fast genauso alt und vor allem genauso aktiv ist. Und da Marcel und Til jetzt jeder ihren ersten Podcast-Geburtstag feiern und 1+1 immer 11 ist, passt die Nummer dieser Folge besonders gut.

Auch im neuen Jahr erwarten euch:
- Stimmen aus der schönsten Community des Internets, die von uns beiden eingeordnet werden
- Steile Thesen und gefährliches Halbwissen
- die Frage nach dem besten Meme aller bisherigen Zeiten wird erneut aufgeworfen
- ein Themenblock mit coolem Gast

Ein Gast, der nicht ganz unschuldig an diesem Podcast, ach dieser Seite und unserer Community ist. Papa Wasted, WASD-Erfinder, Kapitän LGS – Christian Schiffer ist am Start! Vielleicht erfahrt ihr etwas zum Verbleib des LGS-Staffelfinales, ganz vielleicht über neue Projekte, aber auf jeden Fall einiges über Christian, den Spielejournalismus und den ganzen Rest.

Zuletzt entlassen wir euch wie gewohnt mit schwingendem Tanzbein: Dieses Mal mit Musik der wunderbaren Menschen von [Minoh](https://minoh.bandcamp.com/music) einem Discopunkduo aus Tils alter Heimatstadt Aachen.

Liebe Grüße

Til, Marcel und Simon
