---
title: 'Der M10Z Comic Cast'
date: '2025-06-23T15:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/comic-cast.jpg'
seconds: 3398
blogpost: 'https://m10z.de/cc-1'
url: 'https://m10z.picnotes.de/ComicCast/ComicCast_001.mp3'
---

Liebe Zuhörer:innen,

wir von M10Z beschäftigen uns hauptsächlich mit Videospielen und allem, was zu diesem wunderbaren Medium gehört. Nichtsdestotrotz pflegen wir alle neben dem Zocken weitere Hobbys und manchmal tun sich in unserem Team unverhoffte Gemeinsamkeiten auf.

In unserem neuen Podcast-Format „Comic Cast“ sprechen Til, Simon und Edgar nun zum ersten Mal ausführlich über ihre Leidenschaft für grafische Literatur. Alle drei erläutern ihren persönlichen Weg zum Comicleser und ihre heutigen Leseschwerpunkte. Auch die Besonderheiten des Mediums als Verbindung aus Text und Grafik werden angesprochen.

Zum Ende der Folge gibt es sogar noch je eine persönliche Empfehlung für alle, die auch mal einen Comic in die Hand nehmen wollen oder ganz allgemein spannende Titel suchen, um ihre Bibliothek zu erweitern. Wir hoffen, ihr habt viel Spaß mit diesem neuen Format und würden uns natürlich sehr über Feedback freuen. Ihr könnt uns auch gerne eigene Empfehlungen dalassen oder mitteilen, was ihr an Comics so toll findet.

Ganz liebe Grüße

Til, Simon und Edgar 

In dieser Folge besprochene Werke:

- Die Straße (Manu Larcenet; nach dem Roman von Cormac McCarthy; Reprodukt Verlag 2024)
- The Walking Dead 1 Gute alte Zeit (Robert Kirkman, Tony Moore; Cross Cult 2006)
- Der Geschmack von Chlor (Bastien Vivès, Reprodukt Verlag 2008)
- Tante NonNon (Shigeru Mizuki; Reprodukt Verlag 2019)
- Outline (Michèle Fischels; Reprodukt Verlag 2024)
- Fahrradmod (Tobi Dahmen; Carlsen Comics 2015)
- Batman, Bd. 1: Der Rat der Eulen (Scott Snyder, Greg Capullo; Panini Verlag 2014)
