---
title: 'Das Telespiel-Trio – Harveys neue Augen #Pilot'
date: '2025-01-15T09:00'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/LucaNerlich/m10z/main/legacy/static/img/formate/cover/telespiel-trio.jpg'
seconds: 5115
blogpost: 'https://m10z.de/tt-pilot'
url: 'https://m10z.picnotes.de/DasTelespielTrio/TelespielTrio_pilot.mp3'
---

Liebe Freunde,

In Anlehnung an "Das literarische Quartett" kommen @Simon Simon, @tilmobaxter Til und ich @kkuez Marcel mit einem neuen Format:

Das Telespiel-Trio

Als Hosts im gehobenen Alter nehmen wir uns heraus, über Spiele zu reden und eine plastische Meinung geben zu können. Daher haben wir uns zusammengetan und wollen pro Folge ein Spiel besprechen, das einer von uns Dreien uns vorlegt.

Zuvor überlegt sich jeder eine Kategorie, über die wir dann sprechen wollen. Das kann reichen von „Sound“, „Vergleich zu anderen XXX“ oder auch „Die Küche in XXX“. Anschließend vergeben wir, nach der Diskussion, jeweils 0,5 bis 5 Punkte, addieren sie am Ende zusammen und kriegen so ein Bild davon, wie sehr das Spiel zu dem jeweiligen Spielenden gepasst hat.

Weil wir alle ein Leben haben, haben wir uns darauf geeinigt, den Podcast unregelmäßig zu veröffentlichen, eben dann, wenn es passt. Wir versuchen einen Monat vorher, einen Thread zu starten, mit dem jeweiligen Spiel und unsere Erfahrung mit euch begleitend zu machen. Wir haben Lust auf Diskussionen!

Der Pilot ist fertig, Til hat produziert, das Ding ist im Feed! Wie unsere Wertungen waren, müsst ihr selbst hören …

Viel Spaß bei „Das Telespiel-Trio“!

Marcel, Simon und Til

<b>… Nur noch kurz: Solltet ihr empfindlich auf das Thema Suizid/Selbsttötung sein, dann ist das die Zeitspanne, die ihr überspringen solltet: 38:30–45:00</b>
